# ReactCourse

## Sobre el Proyecto

Proyecto de e-commerce con un estilo minimalista, desarrollado con ReactJS (v18.2.0), Material MUI, Google Firebase y Tailwind. Esta página es completamente funcional e intuitiva para el usuario promedio. Puedes crear tu carrito sin tener una cuenta, pero no puedes realizar pedidos sin estar registrado. Puedes crear una cuenta (puedes buscar un avatar en internet y ponerlo en "Avatar Url") y loguearte con tu correo y contraseña. El proyecto está desplegado en Vercel.

### Ideas

- Generar una interfaz minimalista.
- Autenticación de usuarios con Firebase Auth.
- Perfil de usuario con detalles adicionales (nombre de usuario, nombre, apellido y avatar).
- Mostrar todas las órdenes del usuario en su perfil.
- Agregar órdenes generadas a la información del usuario para mejorar el rendimiento y la experiencia de desarrollo.

### Funcionalidades

- Crear y loguear usuario.
- Carrito persistente en localStorage y guardado en la base de datos.
- Gestión de stock después de generar una orden.

### Dependencias

- **Material MUI**: Utilizado para agregar menú de avatar en la barra de navegación y acordeones en el perfil para mostrar todas las órdenes generadas por el usuario.
- **Zod**: Utilizado para validar la información del usuario durante el proceso de registro, principalmente para verificar URLs en el avatar y la validación del correo y la longitud del nombre de usuario y contraseña.
- **Tailwind**: Utilizado para agregar estilos de manera eficiente..
- **React Toastify**: Utilizado para mostrar alertas cuando un producto se añade al carrito, cuando hay errores de login o al crear un usuario, entre otros.

## Estructura del Proyecto

```structure
ReactCourse/
├── src/
│   ├── api/
│   ├── assets/
│   ├── components/
│   ├── constants/
│   ├── context/
│   ├── css/
│   ├── functions/
│   ├── hook/
│   ├── provider/
│   ├── schema/
│   ├── views/
│   ├── App.jsx
│   ├── main.jsx
│   └── index.css
├── public/
├── .gitignore
├── package.json
├── README.md
└── vite.config.js
```

### Descripcion de carpetas

- **api**: Conexión con la base de datos de Firebase.
- **assets**: Contiene archivos estáticos.
- **components**: Almacena componentes reutilizables.
- **constants**: Contiene constantes que se utilizan en la aplicación.
- **context**: Define y proporciona contextos de React para la gestión del estado global.
- **css**: Archivos de estilo CSS.
- **functions**: Funciones utilitarias y lógica de negocio de la aplicación.
- **hooks**: Almacena hooks personalizados de React que encapsulan lógica reutilizable.
- **providers**: Proveedores de contexto y configuración
- **schema**: Esquema de datos para hacer validaciones.
- **views**: Contiene las vistas principales o páginas de la aplicación, cada una representando una pantalla o ruta distinta.

## Estructura de la base de datos

```structure
FireStore
├── userInfo
│   └── [userID] -> [object]
│       ├── username: [string]
│       ├── first_name: [string]
│       ├── last_name: [string]
│       ├── avatar: [string]
│       └── orders -> [array]
│           └── [0] -> [map]
│               ├── total: [number]
│               │ [orderId] -> [array]
│               │    └──[0]
│               │       ├── id: [string]
│               │       ├── imageUrl: [string]
│               │       ├── title: [string]
│               │       ├── price: [number]
│               │       └── count: [number]
│               └── status: [string]
│
├── cart
│   └── [userID] -> [object]
│       └── cart -> [array]
│           └── [0] -> [map]
│               ├── id: [string]
│               └── count: [number]
│
├── categories
│   └── [idAutogenerated] -> [object]
│       ├── name: [string]
│       └── url: [string]
│
├── orders
│   └── [idAutogenerated] -> [object]
│       └── products -> [array]
│           ├── [0] -> [map]
│           │    ├── id: [string]
│           │    ├── imageUrl: [string]
│           │    ├── title: [string]
│           │    ├── price: [number]
│           │    └── count: [number]
│           └── total: [number]
│
└── products
    └── [idAutogenerated]
        ├── id: [string]
        ├── imageUrl: [string]
        ├── title: [string]
        ├── description: [string]
        ├── category: [string]
        ├── stock: [number]
        └── price: [number]
```

### Descripción de Base de datos

- **userInfo**: Almacena la información del usuario (username, nombre, apellido y el link de su avatar), además de almacenar las ordenes generadas por el mismo.
- **cart**: Almacenamiento del Carrito del usuario una vez cierra sesión y tiene un carrito preparado.
- **categories**: Todas las categorias disponibles en la aplicación.
- **orders**: Todas las ordenes generadas.
- **products**: Todos los productos disponibles.

## Scripts Disponibles

<span style:"opacity: .6;">En el root del proyecto puedes ejecutar los siguientes comandos</span>.

- `**npm run dev**`.
  Inicia la aplicación en modom de desarrollo.
  Abre http://localhost:5173 para verlo en tu navegador.

<br />

- `**npm run build**`.
  Contruye la aplicación para producción en la carpeta `dist`.

<br />

- `**npm run preview**`.
  Sirve la aplicación construida desde la carpeta `dist`.

## Como contribuir

¡Las contribuciones son bienvenidas! **_Sigue estos pasos para contribuir al proyecto:_**

1. Haz un fork del repositorio.
2. Crea una nueva rama (`git checkout -b feature/nueva-funcionalidad`).
3. Realzia tus cambios y haz un commit (`git commit -am 'Breve descipción de los cambios realizados'`).
4. Haz un push a la rama (`git push origin feature/nueva-funcionalidad`).
5. Abre un pull request y describe detalladamente los cambios realizados.

## Licencia

Este proyecto está bajo la licencia MIT
